
# ООП.
- [Что такое _ООП?_](#что-такое-ооп)
- [Основные особенности _ООП._](#основные-особенности-ооп)

## Что такое _ООП?_
-

## Основные особенности _ООП:_
- __Все является объектом__ - представим объект как усовершенствованную переменную; он хранит данные, но к нему можно <<обращаться с запросами>>, приказывая объекту выполнить операции над собой. Теоретически, абсолютно любой
компонент решаемой задачи может быть представлен в виде объекта.

- __Программа - это набор объектов, которые, посредством сообщений, указывают другу другу, что нужно делать__ - чтобы обратиться с запросом к объекту, нужно <<послать ему сообщение>>. Можно представить сообщение как запрос
на вызов метода, который принадлежит определенному объекту.

- __Каждый объект имеет собственную <<память>>, которая состоит из других объектов__ - таким образом, можно сконструировать достаточно сложную программу, скрывая ее общую сложность за простотой отдельных объектов.

- __У каждого объекта есть тип__ - каждый объект является экземпляром класса, где <<класс>> - синоним понятия <<тип>>. Основное отличие классов друг от друга заключается в ответе на вопрос: <<Какие сообщения (запросы) можно
объекту посылать?>>.

- __Все объекты определенного типа могут получать одинаковые сообщения__ - объект типа <<круг>> также является объектом типа <<фигура>>, это значит, что <<круг>> может принимать сообщения для <<фигуры>>. То есть, можно писать
код для фигур и быть уверенным в том, что он подойдет для всего, что попадает под это понятие (_взаимозаменяемость_).

>Объект обладает состоянием, поведением и индивидуальностью.

Суть в том, что объект может иметь в внутренние данные (которые и есть состояние объекта), методы (которые определяют его поведение), и каждый объект можно уникальным образом отличить от любого другого. Проще говоря, каждый
объект обладает уникальным адресом в памяти (последнее спорно).

Концепция классов заключается в том, что все объекты, будучи уникальными, в то же время являются частью класса объектов со сходными характеристиками и поведением. Объекты, идентичные во всем, кроме внутренней реализации во
время работы программы, группируются в <<классы объектов>>.

Создание абстрактных типов данных - есть фундаментальное понятие во всем объектно-ориентированном программировании. Абстрактные типы данных действуют почти так же, как и встроенные: можно создавать переменные типов (называемые
объектами или экземплярами) и манипулировать ими (что называется посылкой сообщений или запросом; мы производим запрос, и объект решает, что с ним делать).

Члены (элементы) класса обладают сходством: у каждого счета имеется баланс. В то же время все члены отличаются внутренним состоянием: у каждого счета баланс индивидуален. Поэтому каждый счет может быть представлен внутри
программы как уникальный. В этом вся суть объекта, и каждый объект принадлежит к определенному классу, который определяет его характеристики и поведение.